Ejercicio 1:

Se necesita llevar el registro de un vacunatorio. Para ello se podrá registrar los datos de las personas vacunadas mientras el usuario quiera.
De cada vacunado se solicita:
-nombre (entre 3 y 10 caracteres)
-edad ( mayor o igual a 12)
-vacuna (“rusa”, “china”, “americana”)
Si la edad esta entre 12 y 17 años ambos incluidos solo se permite la vacuna americana
-dosis (“p” en caso de ser la primer dosis o “s” en caso de ser la segunda dosis)
-sexo( “f” o “m” )
Informar:
a- Promedio de edad de los que se vacunaron con la china
b- Nombre y vacuna de la hombre con más joven
c- De las personas que recibieron la vacuna americana que porcentaje son menores de edad
d- Porcentaje de los que están vacunados con 1 dosis sobre el total de vacunados
e- Vacuna mas inoculada

Ejercicio 2:

El centro de hisopado de Ezeiza recibe una tripulación de 8 personas.
Al ser hisopadas se ingresan sus datos en la aplicación:
-nacionalidad ("argentina", "extranjero")
-resultado("positivo", "negativo")
-edad(entre 18 y 65)
-cepa("delta", "alfa", "beta", "ninguna")
Para poder ingresar ninguna el resultado debe ser negativo
Luego del ingreso informar:
a- Porcentaje de positivos
b- Porcentaje de negativos
c- Cuál es la cepa menos encontrada
d- Edad del menor argentino contagiado
e- Cantidad de personas extranjeras contagiadas con la delta

Ejercicio 3

Llegan vuelos con vacunas de distintos lugares del mundo
Mientras el usuario quiera se debe registrar de cada vuelo:
-Origen (“Oriente”, “Occidente”, “Secreto”)
-Cantidad de vacunas (entre 500000 y 2500000)
-Costo del vuelo (entre 1 millón y 5 millones de pesos)
Informar:
a- El origen que envió menor cantidad de vacunas
b- El promedio por vuelo de vacunas llegadas de Occidente
c- El total sin descuentos a pagar por los gastos de los viajes
d- Si en total se recibieron mas de 10 millones de vacunas se hace un descuento de 25%, Si se recibieron entre 5 y 8 millones el descuento es del 15% con menor cantidad no hay descuento.
Informar si hubo descuento de cuanto fue y el importe final con descuento